=Manbo Destiny=
=Destin de Manbo=
=Episode 5=
=Épisode 5=
Song Pai.
Chanson Pai.
Instead of focusing on the southern disaster,
Au lieu de se concentrer sur la catastrophe du sud,
you should first pay attention to your Guan Mengmeng.
Vous devriez d'abord prêter attention à votre Guan Mengmeng.
If someone like her were to become a Princess of Manbo Kingdom,
Si une personne comme elle devenait princesse du royaume de Manbo,
it would truly make people
Cela rendrait vraiment les gens
laugh their heads off.
Ils se tordent de rire.
Father.
Père.
Mengmeng came
Mengmeng est venu
to Manbo alone for my sake.
à Manbo uniquement pour moi.
Royal rules are numerous.
Les règles royales sont nombreuses.
Mengmeng was unable to bear them for a time.
Mengmeng ne put les supporter pendant un certain temps.
I humbly dare
J'ose humblement
to request a pardon decree for Mengmeng.
demander un décret de grâce pour Mengmeng.
Father.
Père.
Guan Mengmeng's identity is already in question.
L'identité de Guan Mengmeng est déjà remise en question.
Granting her a pardon decree would be inappropriate.
Lui accorder une grâce serait inapproprié.
Enough.
Assez.
The First Princess has indeed come from afar,
La Première Princesse est en effet venue de loin,
leaving her homeland behind.
quittant sa patrie.
Her culture and customs
Sa culture et ses coutumes
do differ greatly from ours.
diffèrent grandement des nôtres.
Since the First Prince
Depuis le Premier Prince
has raised this request,
a soulevé cette demande,
then I shall
alors je vais
grant her a pardon decree.
lui accorder un décret de grâce.
Song Pai.
Chanson Pai.
However,
Cependant,
you must also pay a corresponding price
vous devez également payer un prix correspondant
for this pardon decree.
pour ce décret de grâce.
I am willing to accept punishment.
Je suis prêt à accepter la punition.
As for governing the southern flood disaster,
Quant à la gestion de la catastrophe des inondations du sud,
you must give it your utmost effort.
Vous devez y consacrer tous vos efforts.
Yes.
Oui.
I shall not shirk this duty.
Je ne me soustrairai pas à ce devoir.
Good.
Bien.
That will conclude today's court session.
L'audience d'aujourd'hui est ainsi terminée .
You are dismissed.
Vous êtes renvoyé.
- We respectfully escort Your Majesty.
- Nous escortons respectueusement Votre Majesté.
Song Pai.
Chanson Pai.
Do you really think a single pardon decree
Croyez-vous vraiment qu'un seul décret de grâce puisse suffire ?
can protect Guan Mengmeng?
Guan Mengmeng peut-elle être protégée ?
Lin Ge.
Lin Ge.
What exactly do you want?
Que voulez-vous exactement ?
As long as I have it,
Tant que je l'ai,
I can give it to you.
Je peux vous le donner.
But your sister-in-law,
Mais votre belle-sœur,
you are not allowed to touch.
Vous n'avez pas le droit de toucher.
These useless people.
Ces gens inutiles.
They cannot even catch a female con artist.
Ils sont même incapables d'attraper une escroc.
- Greetings, Your Majesty.
- Salutations, Votre Majesté.
Wait.
Attendez.
You.
Toi.
Turn around.
Faire demi-tour.
Her Majesty is talking to you.
Sa Majesté s'adresse à vous.
(I am done for.)
(Je suis perdu.)
(I walked straight into the trap.)
(Je suis tombé droit dans le piège.)
Get up.
Se lever.
Come over here.
Viens par ici.
Lift your head.
Lève la tête.
So it is you.
C'est donc toi.
Guards.
Gardes.
The swindler is here.
L'escroc est là.
Take her.
Emmenez-la.
Yes.
Oui.
Well done, Guan Mengmeng.
Bravo, Guan Mengmeng.
Let me go.
Laissez-moi partir.
With makeup on, hiding in the crowd,
Maquillée, cachée dans la foule,
I almost did not recognize you.
Je vous ai presque pas reconnu.
Let you go?
Vous laisser partir ?
You deceived the sovereign and defied the throne.
Vous avez trompé le souverain et défié le trône.
Even Song Pai cannot protect you now.
Même Song Pai ne peut plus te protéger maintenant.
Maka.
Pour.
You old witch.
Vieille sorcière.
You are asking for it.
Vous l'avez bien cherché.
How dare you.
Comment osez-vous ?
First Prince.
Premier prince.
By the King's verbal decree,
Par décret verbal du Roi,
a pardon decree is bestowed upon the First Princess.
Un décret de grâce est accordé à la Première Princesse.
What?
Quoi?
Your Highness.
Votre Altesse.
With this pardon decree,
Par ce décret de grâce,
no matter what Mengmeng did wrong,
peu importe ce que Mengmeng a fait de mal,
it is all wiped clean.
Tout est nettoyé.
Release her.
Libérez-la.
I am sorry, Mengmeng.
Je suis désolée, Mengmeng.
I came too late.
Je suis arrivé trop tard.
If you were any later,
Si vous étiez arrivé plus tard,
I would have lost my life.
J'aurais perdu la vie.
Next time, do not run around alone.
La prochaine fois, ne te promène pas seul.
Oh.
Oh.
Does the wound still hurt?
La plaie est-elle encore douloureuse ?
Let me see.
Laissez-moi voir.
My Queen,
Ma Reine,
you finally belong to me.
Tu m'appartiens enfin.
Let go of me.
Lâchez-moi.
My Queen, you cannot escape.
Ma Reine, vous ne pouvez pas vous échapper.
I said you cannot escape.
J'ai dit que tu ne pouvais pas t'échapper.
It hurts.
Ça fait mal.
I was not trying to run.
Je n'essayais pas de m'enfuir.
My real identity was exposed,
Ma véritable identité a été révélée.
and I was afraid you would lose your chance at the succession.
et j'avais peur que vous ne perdiez votre chance de succession.
So I had no choice but to hide.
Je n'avais donc pas d'autre choix que de me cacher.
I am sorry.
Je suis désolé.
I do not know what came over me just now.
Je ne sais pas ce qui m'a pris à l'instant.
Are you alright?
Ça va ?
I am sorry, Mengmeng.
Je suis désolée, Mengmeng.
Today, I dragged you into this.
Aujourd'hui, je t'ai entraîné là-dedans.
Originally,
Initialement,
I only planned to muddle through
Je comptais seulement me débrouiller tant bien que mal.
the day we met His Majesty.
le jour où nous avons rencontré Sa Majesté.
Once the wedding was over,
Une fois le mariage terminé,
I would then, in the name of blessings, ask for a pardon decree for you.
Je demanderais alors, au nom des bénédictions, un décret de pardon pour vous.
So you had already thought through a plan,
Vous aviez donc déjà élaboré un plan.
yet you did not tell me anything.
Et pourtant, tu ne m'as rien dit.
I never do anything without certainty.
Je ne fais jamais rien sans certitude.
Are you sure that on the wedding day,
Êtes-vous sûr que le jour du mariage,
they will not cause trouble again?
Ils ne causeront plus de problèmes ?
They do not have the nerve.
Ils n'ont pas le courage.
As long as the wedding is over,
Pourvu que le mariage soit terminé,
and you become the First Princess smoothly,
et vous devenez la Première Princesse sans encombre,
they will no longer pose a threat to you.
Ils ne représenteront plus une menace pour vous.
Then in the future, will I not be
Alors, à l'avenir, ne serai-je pas…
living as if walking beside a tiger?
vivre comme si l'on marchait aux côtés d'un tigre ?
Do not worry.
Ne t'inquiète pas.
Once the wedding is over,
Une fois le mariage terminé,
you will get what you deserve.
Tu auras ce que tu mérites.
Then what are your plans going forward?
Quels sont donc vos projets pour l'avenir ?
The world is unpredictable.
Le monde est imprévisible.
All I can do is make sure every move is right.
Tout ce que je peux faire, c'est m'assurer que chaque décision est la bonne.
Cunning old fox.
Vieux renard rusé.
Do you remember the first day we met?
Te souviens-tu du jour de notre première rencontre ?
Mm.
Mm.
The reason they used Lin Ge to try to kill me
La raison pour laquelle ils ont utilisé Lin Ge pour essayer de me tuer
was because they were certain
c'était parce qu'ils étaient certains
that I would spare him for the sake of brotherhood
que je l'épargnerais par fraternité
and not pursue the matter further.
et ne pas donner suite à l'affaire.
They were far too arrogant.
Ils étaient bien trop arrogants.
Anyone can kill with a borrowed knife.
N'importe qui peut tuer avec un couteau emprunté.
(This side of Song Pai is terrifying.)
(Ce côté de Song Pai est terrifiant.)
(MANBO NEWS) The highly anticipated royal wedding is held today.
(MANBO NEWS) Le mariage royal tant attendu a lieu aujourd'hui.
The First Prince and the Second Prince
Le premier prince et le deuxième prince
are marrying their princesses at the same time.
et épousent leurs princesses en même temps.
It is a nationwide celebration in Manbo.
C'est une fête nationale à Manbo.
Wow, what a beautiful wedding.
Waouh, quel beau mariage !
Yeah. Look at that.
Ouais. Regarde ça.
- Good.
- Bien.
(I never expected)
(Je ne m'y attendais pas)
(my first wedding in life)
(Mon premier mariage)
(to be filled with deals and deception.)
(À remplir de combines et de tromperies.)
(But at this moment,)
(Mais à ce moment précis,)
(I can truly feel the romance of the wedding.)
(Je ressens vraiment le romantisme du mariage.)
(After fate played so many tricks on me,)
(Après que le destin m'ait joué tant de tours,)
(this is a small kindness it has granted me.)
(C'est une petite faveur qu'il m'a accordée.)
(Maybe the future is full of uncertainty,)
(L'avenir est peut-être plein d'incertitudes.)
(but at least in this moment,)
(mais au moins pour le moment,)
(I want to fully enjoy this brief happiness.)
(Je veux savourer pleinement ce bref bonheur.)
The wedding ceremony officially begins.
La cérémonie de mariage commence officiellement.
May you as husband and wife
Que vous puissiez, en tant que mari et femme, vous épousiez
live in love
vivre dans l'amour
and loyalty.
et la loyauté.
In times of happiness,
Dans les moments de bonheur,
share with each other.
partager entre eux.
When you face hardship,
Lorsque vous êtes confronté à des difficultés,
support one another.
Soutenez-vous les uns les autres.
Uphold the duties of the royal family,
Respectez les devoirs de la famille royale,
and for the people,
et pour le peuple,
devote yourselves.
Consacrez-vous.
- Thank you, Father.
- Merci, Père.
This is a wedding gift crafted by royal artisans
Il s'agit d'un cadeau de mariage confectionné par des artisans royaux.
based on traditional designs, especially made for you.
Inspirés de modèles traditionnels, spécialement conçus pour vous.
May your love
Que votre amour
be everlasting.
être éternel.
I will bind you to me forever.
Je te lierai à moi pour toujours.
What is wrong?
Ce qui est faux?
I do not want to wear it.
Je ne veux pas le porter.
So many people are watching.
Il y a tellement de gens qui regardent.
You must wear it.
Vous devez le porter.
Alright.
Bien.
On behalf of the people of Manbo Kingdom,
Au nom du peuple du royaume de Manbo,
I bless you both
Je vous bénis tous les deux
to find true love for a lifetime.
Trouver le véritable amour pour la vie.
From this moment on,
À partir de cet instant,
the two of you
vous deux
are now officially
sont désormais officiellement
Princess Consorts.
Princesses consorts.
(So this is how romantic and lavish a royal wedding is.)
(Voilà donc à quel point un mariage royal est romantique et fastueux.)
(The wine is already prepared.)
(Le vin est déjà préparé.)
(Then I will just have a small sip.)
(Alors je prendrai juste une petite gorgée.)
(It tastes pretty good.)
(C'est plutôt bon.)
(It is my wedding today.)
(C'est mon mariage aujourd'hui.)
(Then bottoms up.)
(Puis cul sec.)
Hi, Qi.
Salut, Qi.
Look where I am.
Regardez où je suis.
What are you doing?
Que fais-tu?
Well,
Bien,
now that the wedding is over,
maintenant que le mariage est terminé,
I will head back first.
Je vais rentrer en premier.
Wait a moment.
Attendez un instant.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
We just got married.
Nous venons de nous marier.
If you go back and sleep right away,
Si vous retournez vous rendormir tout de suite,
it might raise suspicion.
Cela pourrait éveiller les soupçons.
That makes sense.
C'est logique.
Mm.
Mm.
You are not going to make me sleep on the couch, are you?
Tu ne vas pas me forcer à dormir sur le canapé, n'est-ce pas ?
What else would I do?
Que ferais-je d'autre ?
What are you doing?
Que fais-tu?
I do not care.
Je m'en fiche.
You have not showered yet.
Vous n'avez pas encore pris de douche.
You are not allowed on my bed.
Tu n'as pas le droit de monter sur mon lit.
- Guan Mengmeng, get down. - I want to sleep on the bed.
— Guan Mengmeng, descends. — Je veux dormir sur le lit.
Do not touch my blanket.
Ne touchez pas à ma couverture.
Get down, Guan Mengmeng.
Descendez, Guan Mengmeng.
Good night.
Bonne nuit.
Get down.
Descendre.
I will not.
Je ne vais pas.
Song Pai.
Chanson Pai.
Ah.
Ah.
You are filthy.
Tu es immonde.
Get down here.
Descendez ici.
Oh my God.
Oh mon Dieu.
Why are you so heavy?
Pourquoi es-tu si lourd(e) ?
You are really too heavy.
Tu es vraiment trop lourd(e).
Put me down.
Posez-moi.
Sleep on
Dormir
the
le
couch!
canapé!
So heavy.
Tellement lourd.
♪I do this for you♪
Je fais ça pour toi.
♪The love is fake♪
???L'amour est faux???
♪The love is true♪
???L'amour est vrai???
♪For you♪
???Pour toi???